# 真内控认证第1次考核：系统操作
## 一、系统主界面（8分）
#### 1.	真内控系统（R1版）登录进入后，资金工作台从上到下有哪些内容？请画出来，注意要画出连线关系（5分）
![资金工作台!](/base/1.jpg "资金工作台")

#### 2.	真内控系统（R1版）登录进入后，会看到有个“我的首页”，请画出我的首页的页面布局？（3分）
 ![我的首页!](/base/2.jpg "我的首页")
 ![我的首页!](/base/3.jpg "我的首页")
 
## 二、单据构成（30分）
#### 1.	经办人在费用申请单制单界面一共有哪几个步骤？请在下方空白处画出每个步骤里面包含的主要字段内容（5分）
答：
1. 填写基本信息
字段有：
单位名称，单号，日期，部门，申请人，电话，标题，依据，工作内容
2. 所需资金预算
（1）选取费用、年度计划和指标
（2）从申购计划添加明细
字段有：
批复指标名称，内部指标名称，支出事项，本次申请金额
支出事项，测算要素（比如培训人数、培训天数、综合定额标准、培训费用）
3. 是否需要借款
字段：
无需借款。需要借款（可借额度、借款原因、还款计划、结算方式）
4. 上传附件和工作提示
字段：
本次申请附件清单（附件名称，提交要求，用户，时间，说明）、本次审批提示、本次采购提示、未来报销需要提交清单提示
5. 要素确认和退回处理
字段：
本次提交要素


#### 2.	经办人在呈批报销单（也叫费用报销单，下同）制单界面一共有哪几个步骤？请在下方空白处画出每个步骤里面包含的主要字段内容（5分）
答：
1. 填写基本信息
单位名称、申请单号、申请日期、申请部门、申请人、报销人、联系电话、来龙去脉、报销事由
2. 报销费用填写
本次报销所列支的预算相关信息（批复指标名称、内部指标名称、支出事项、本次报销金额）、
本次报销支出相关测算（支出事项、计算名称、实际数据）
测算委托业务费（金额、测算依据）
测算误餐费（误餐人次、误餐标准、总费用）
3. 选择结算方式
本次报销结算方式、支票明细（收款人名称、开户行、银行账号、结算金额、操作、结算方式名称、金额、说明）
4. 结项
剩余请款预算信息（预算指标名称、申请总额、累计报销、已结项金额、后续可报销余额）
5. 工作流程提示
本次报销流程提示、本次报销清单（报销清单、提交要求、用户、时间、说明）
6. 要素确认和退回
本次提交要素（要素，选择）


#### 3.	经办人在项目分解与采购申请单制单界面一共有哪几个步骤？请在下方空白处画出每个步骤里面包含的主要字段内容（5分）

#### 4.	经办人在招标书确认单制单界面一共有哪几个步骤？请在下方空白处画出每个步骤里面包含的主要字段内容（5分）


#### 5.	经办人在采购结果确认单制单界面一共有哪几个步骤？请在下方空白处画出每个步骤里面包含的主要字段内容（5分）
答：
1. 采购结果
单位名称、申请单号、申请人、申请部门、申请日期、联系电话、来龙去脉、申请标题、采购（采购目录、采购名称、规格/服务要求、数量、中标单价、中标金额、采购结果）
2. 评委和报告
评标成员、评标报告（名称、提交要求、上传文件、文件名）
3. 中标通知书
上传中标通知书（编辑时间、用户、内容描述）
4. 公示内容
上传公式内容（编辑用户、时间、内容描述）
5. 温馨提示和上传附件
温馨提示、采购结果附件（名称、提交要求、上传链接、文件名）
6. 招标代理评价
7. 要素确认和退回处理
确认本次提交要素（要素、选择）


#### 6.	经办人在合同用印单（也叫合同签订单，下同）制单界面一共有哪几个步骤？请在下方空白处画出每个步骤里面包含的主要字段内容（5分）
答：
1. 基本信息
单位名称、申请单号、申请日期、申请部门、申请人、联系电话、来龙去脉、子项目名称、合同类型、合同类别、业务职能、合同名称、签署原因
2. 支付条件
本次合同签订是否需要保质金/履约保函（需要保金、需要履约保函、无需相关保函）、本次合同签订的支付条件（支付条件、金额、支付比例、预计支付时间）
3. 标的物和验收成果物
本次签订合同的标的物（标的物名称、品目类别、规格、数量、单价、金额）、本次合同签订的验收成果物（验收名称、验收要求）
4. 履约方
履约方、名称、企业规模、联系人、电话、开户银行、银行账号
5. 合同文本
格式/非格式合同、格式合同适用范围、编辑时间、用户、内容描述
6. 上传附件
附件名称、提交要求、上传链接、编辑用户、时间、文件名
7. 要素确认和退回处理
确认提交要素（要素名称、选择）


## 三、单据间引用（10分）
#### 1.	经办人在呈批报销单进行新增单据时，必须先在弹出的窗口中进行选择，请说明该弹窗的列表主要有哪几个字段内容？这些字段的信息来自于哪里？请进行逐一说明（5分）
答：弹窗是选择已审批完成的费用申请单（资金申请单号、事项标准、申请人、申请金额、已借款金额、已报销金额、结余金额、申请日期 ）


#### 2.	经办人在合同用印单进行新增单据时，为了与前置单据关联，有3个超链接可以操作，请问是哪3个超链接？点击后的弹窗字段是什么？字段的信息来自于哪里？（5分）
1. 选择已审批完成的采购结果确认申请单（采购结果确认申请单号、事项标题、项目名称、申请金额）
2. 选择已审批完成的项目分解及采购登记申请单（采购申请单号、事项标题、申请人、申请金额、已报销金额、结余金额、申请日期）
3. 选择已审批完成的归口采购汇总单（归口汇总单号、采购名称、采购品目、采购执行人、申请金额、申请标题）
来源于：项目分解与采购申请结果和采购结果确认


## 四、制单过程（39分）
#### 1.	直接报销单和呈批报销单的制单过程有相同之处，也存在一定差异，请说明相同在哪里、差异在哪里（3分）
1. 相同：
		都有填写基本信息、报销明细、结算方式、报销清单和确认退回处理的步骤。
2. 不同：
   呈批报销单多了结项一个操作步骤，且在基本信息上多了一个关联前置单据。
	而直接报销单在报销明细上得自己选择预算相关信息，呈批报销单是通过前置信息自动带出相关数据。

#### 2.	费用报销单和借款报销单的制单过程有相同之处，也存在一定差异，请说明相同在哪里、差异在哪里（3分）
答：相同点：都需要选择关联前置单据。 都有基本信息，报销明细，结算方式，结项，清单和要素确认。
不同点：借款报销单多了一个借款差额处理。里面有本次报销冲抵借款后差额处理。需要用户选择大于借款额情况，小于借款额情况说明。

#### 3.	费用报销单和和合同报销单的制单过程有相同之处，也存在一定差异，请说明相同在哪里、差异在哪里（3分）
答：相同点：都需要选择关联前置单据。都需要进行费用测算，报销清单和要素确认。
不同点：合同报销单来源有多种情况，有可能是合同签订，也有可能是补登合同，也有可能是合同预付款。而且合同报销单会将关联的合同内容基本信息、支付条件、历史支付信息显示出来。而且合同报销单还多了验收成果物步骤，对合同中需要验收的成果物进度要求进行情况登记。

#### 4.	费用申请单和项目分解与采购申请单的制单过程有相同之处，也存在一定差异，请说明相同在哪里、差异在哪里（3分）
答：采购费用申请单五个步骤、项目分解与采购登记单是七个步骤。    
相同点：都有填写基本信息、选取费用、年度计划和指标、申请附件清单 、要素确认和退回处理等基本信息栏。  
不同点：项目分解与采购登记单多了选择采购方式和采购执行计划步骤。  
其中在第一步基本信息中新增了业务职能分类、采购经办人、采购依据附件和采购负责人。但是没有工作内容。  
在第二步选取费用、年度计划指标中，选取预算后项目分解与采购登记单在填写后是需要输入采购名称，确定那个目录，填写规格、数量、单价和金额。而采购登记单是直接做项目支出测算。  
在多出的第三步选择采购方式中，直接显示了采购提示、采购类型和采购方式，在下方还需要确认招标代理信息。  
在第四步中，对采购执行的计划时间做出对应的计划说明。  
在第五步中预算金额是自动计算前面步骤当年支付总额。而采购申请单是自行填写。

#### 5.	项目分解和采购登记单在第二步操作时需要点击一个超链接，以确定预算来源等信息，请问点击该超链接后的弹窗是个什么结构？每个窗口显示哪些字段内容？（3分）
答：点击选取费用、年度计划和指标超链接弹窗，显示的是左-中-右结构，左边是支出事项，中间是年度计划，右边是预算指标及经济科目。
支出事项字段内容：支出事项，名称，可用额度，子名称，子可用额度。

#### 6.	项目分解与采购登记单的制单过程中，招标代理有3种选取方式？请问是哪3种？这3种选取方式点击选择后，其接下来的操作有何不同？（3分）
答：

#### 7.	项目分解与采购登记单的制单过程中，有2个总金额，一个是采购总金额，一个是预算申请总金额，请问有何区别？预算申请总金额是如何计算出来的？（3分）
答：
		
#### 1.	合同用印单的制单过程中，有好几个地方涉及总金额（或金额合计），根据你的记忆，是哪个地方要填写金额？总金额是如何计算出来的？这几个总金额之间有什么关系？（3分）
答：

#### 2.	合同用印单的制单过程中，有一个合同文本的操作，点击新增后会出现什么窗口，进行什么样的操作，方可把合同文本按要求完整的输入？（3分）
答：1。选择格式合同：会弹出一个格式合同范本选择弹窗，点击后会弹出一个标准化合同。输入修改内容，合同名称点击保存即可。  
	2。增加非格式合同；会直接弹出一个word编辑页面。输入合同内容合同名称点击保存。  
	3.增加第三方格式合同：会直接调起上传文件框，选择后自动上传。

#### 3.	合同报销单在什么情况下会触发资产登记的操作？是哪个角色来操作资产登记的工作？资产登记的操作弹窗主要有哪几个字段？（3分）
答：

#### 4.	凡是涉及到结算方式的操作，在现金处一旦填入金额，会触发什么必填的操作？此处有提示，提示的主要内容是什么？（3分）
答：

#### 5.	凡是涉及到结算方式的操作，在转账处是不能填入金额的，要去哪里填入金额？关于转账对象的供应商有哪几个字段？哪些是选择的？哪些是直接输入的？如果该供应商未在系统的供应商库中，如何新增进去？（3分）
答：在结算方式中选择转账后会出现新增转账信息，点击后会弹出供应商选择，选择对应供应商就可以输入转账金额了。  
转账对象的供应商主要有：编号、供应商名称、联系人、开户行、开户行号、账号、电话、供应商地址、质疑次数、恶意质疑次数。其中，开户行、银行账号、结算金额是直接输入。  
如果系统没有对应供应商，需要在：业务配置-支出配置-定点供应商库进行新增。

#### 6.	凡是涉及到结算方式的操作，在公务卡处是不能直接输入金额的，那么在哪里输入？公务卡信息涉及哪几个字段？如果系统里没有此人的公务卡，应该如何处理？（3分）
答：

## 五、无法制单或无法提交（13分）
#### 1.	经办人在呈批报销单进行制单时，需要在弹窗中先操作方可制单，但是经办人在弹窗中找不到相关的前置费用申请单，在排除程序错误的情况下，请问有哪几种可能导致这种情况？（3分）
答：

#### 2.	经办人在费用申请单制单时，准备进行会议费制单，填写完相关内容后提交系统提示：特殊单据未填写，无法提交。请问什么是特殊单据？据你所知，什么情况下需要填写特殊单据？对该经办人的这笔单据，按照你的记忆，经办人需要填写的会议费特殊单据主要包括哪些主要内容？（3分）
答：

#### 3.	经办人在费用报销单制单时，按实际开支进行了差旅费报销制单，填写完相关内容后提交，由于其中有个厅级人员在某个城市出差期间的住宿费超标了，导致无法提交。请问为什么会发生这种情况？此时，系统是如何进行提示的？（3分）
答：

#### 4.	经办人在合同报销单制单时，选择对应的合同进行报销，项目分解和采购登记的金额是100万，合同用印单是90万，本次申请报销50万，提交单据时系统显示“预算余额不足”，排除系统程序和算法问题，请问怎么会发生这种情况的？（4分）
答：首先可能是今年预算总额不足。其次可能是二次报销，首次报销跟本次报销的金额大于项目采购总金额。第三种情况是在结项的时候可能释放了本次预算额度，这样也会提示预算不足。

## 六、加分题（15分）
#### 1.	你在制单的过程中，主要做了哪几种支出事项？你发现选用不同的支出事项，制单的内容和要求会有所不同，请按你的经验尽量予以描述这些差异（5分）
答：

#### 2.	你在制单的过程中，发现了哪些我们系统并没有实现的规则嵌入情况，即你觉得应该进行规则内嵌但实际上没有做到的情况，请详细描述（5分）
答：

#### 3.	你在制单的过程中，哪些地方的操作你觉得特别不方便？有何建议？（5分）
答：

